# Chapter4. 테스트 구축하기

## <U>4.1 자가 테스트 코드의 가치</U>

- 프로그래머들은 실제로 코드를 작성하는 시간보다 현재 상황 파악,설계,디버깅에 많은 시간을 쓴다
- 자가 테스트 코드 자체뿐 아니라 테스트를 자주 수행하는 습관도 버그를 찾는 강력한 도구가 된다
- **모든 테스트를 완전히 자동화하고 그 결과까지 스스로 검사하게 만들자**
- **테스트 스위트는 강력한 버그 검출 도구로, 버그를 찾는 데 걸리는 시간을 대폭 줄여준다**
- 테스트를 작성하기 가장 좋은 시점은 프로그래밍을 시작하기 전이다. 기능을 추가해야 할 때 테스트 작성부터 시작한다. 테스트를 작성하다 보면 원하는 기능을 추가하기 위해 무엇이 필요한지 고민하게 된다
- 켄트 백은 테스트부터 작성하는 습관을 바탕으로 테스트 주도 개발(TDD)이란 기법을 창시했다. TDD에서는 테스트를 작성하고, 이 테스트를 통과하게끔 코드를 작성하고, 결과 코드를 최대한 깔끔하게 리팩터링하는 과정을 짧은 주기로 반복한다<br></br>

## <U>4.3 첫 번째 테스트</U>

- 자주 테스트하라. 작성중인 코드는 최소한 몇 분 간격으로 테스트하고, 적어도 하루에 한 번은 전체 테스트를 돌려보자<br></br>

## <U>4.4 테스트 추가하기</U>

- 일부 프로그래머들은 public 메서드를 빠짐없이 테스트하는데, 테스트는 위험 요인을 중심으로 작성해야 한다. 단순히 필드를 읽고 쓰기만 하는 접근자는 테스트할 필요가 없다
- **완벽하게 만드느라 테스트를 수행하지 못하느니, 불완전한 테스트라도 작성해 실행하는게 낫다**
- 자바스크립트에서 const 키워드는 객체의 '내용'이 아니라 가리키는 '참조'가 상수임을뜻한다. 즉, 테스트를 실행하는 순간에 따라 결과가 달라질 수 있다. 개별 테스트를 실행할 때마다 픽스터를 새로 만들면 모든 테스트를 독립적으로 구성할 수 있어서, 결과를 예측할 수 없어 골치를 썩는 사태를 예방할 수 있다<br></br>

## <U>4.5 픽스처 수정하기</U>

- 실전에서는 사용자가 값을 변경하면서 픽스처의 내용도 수정되는 경우가 흔하다
- 일반적으로 it 구문 하나당 검증도 하나씩만 하는 게 좋다<br></br>

## <U>4.6 경계 조건 검사하기</U>

- **문제가 생길 가능성이 있는 경계 조건을 생각해보고 그 부분을 집중적으로 테스트하자**
- **어차피 모든 버그를 잡아낼 수는 없다고 생각하여 테스트를 작성하지 않는다면 대다수의 버그를 잡을 수 있는 기회를 날리는 셈이다**
- **버그 리포트를 받으면 가장 먼저 그 버그를 드러내는 단위 테스트부터 작성하자**
